<h3>코딩과 디벙깅에 관하여</h3>

<hr>
<h4>1. 도입 : 코딩의 중요성을 간과하지 마라</h4>

프로그래밍 대회에서 알고리즘이나 자료구조도 중요 하지만 이를 해결하려면 결국 구현을 해야하므로 어떤 의미로 코딩이 가장 중요하기도 하다.  이때 코드를 짤때 빠르게 짜는 것보다 읽기 쉽게 짜는 코드가 좋은 코드이다. 대회에서 채점을 했는데 답이 다르게 나온다면 틀린 부분을 찾기 위해 코드 분석을 해야하기 때문이다. 그리고 틀린 부분을 찾기 위해서 디버깅이라는 기술도 있다.

<h4>2. 좋은 코드를 짜기 위한 원칙
</h4>

- **간결한 코드 작성하기**: 코드가 짧을 수록 오타가 날 확률이나 단순한 버그가 일어날 확률이 줄어들고 디버깅을 할때도 편리하다. 이때 매크로를 사용 할 순 있지만 개인적으로는 추천하지 않는다.
- **적극적으로 코드 재사용하기**: 같은 코드가 반복된다면 함수나 클래스로 분리해 재사용하는 것이 나중에 에러가 났을때를 대비해서 좋기도 하고 가독성과 효율적인 면에서도 좋다.
- **표준 라이브러리 공부하기**: c++에서 제공하는 표준라이브러리가 존재한다. 이는 스택,큐,배열,리스트 등 여러가지가 있는데 이는 사용법을 알면 따로 구현을 안해도 되기 때문에 편리하게 사용이 가능하다.
- **항상 같은 형태로 프로그램을 작성하기**: 프로그래밍 대회에서는 시간제한이 있기에 어떻게 해야 더 좋은 코드를 짤 수 있을까 라는 고민을 하게 되면 시간이 지체될수 있다. 물론, 이런 고민을 하는 것은 매우 바람직한 일이긴 하나 시간 제한이 있는 만큼 평소에 자주 쓰고 검증된 코드를 사용하는 것이 좋다.
- **일관적이고 명료한 명명법 사용하기**: 프로그래밍 대회에서 변수나 함수의 기능만을 사용하려고 이름을 매우 간단하게 i,j,k 이렇게 지을 때가 있는데 이는 나중에 보게 된다면 헷갈리게 만들기도 하면 무슨 역할인지도 기억이 안나기에 이 함수나 변수가 어떤 역할을 하는지 선언할때 관련된 이름으로 하는 것이 좋다.
- **모든 자료를 정규화해서 저장하기**: 같은 자료를 두가지 이상으로 저장하게 된다면 사소한 오류가 생길 수도 있다. 예로 분수 9/6 와 3/2은 같은 수이므로 따로 저장한다면 오류가 생길수도 있으므로 표현식을 정규화 하는것이 좋다.
- **코드와 데이터를 분리하기**: 만약 12달을 출력하려고 한다면 코드로 if(month==1) printf("1월") 이렇게 출력하는 것보다 배열이나 변수를 만들어서 쓰는 것이 코드 양도 확연히 줄어들고 실수를 하지 않게 해준다.

#### 3. 자주하는 실수

- **산술 오버플로**: 계산과정에서 변수의 표현범위를 벗어나는 값을 사용했을때 생기는 오류

- **배열 범위 밖 원소에 접근**: 배열 arr[10]을 선언 해놓고 arr[10]을 사용하려고 할때 생기는 오류이다. 배열은 0부터 쓸수 있기에 배열의 값을 넘어간 인덱스를 놓고 쓴 것이기에 오류가 발생한다.

- **일관되지 않은 범위 표현 방식 사용하기**: 배열에서 어떤수 n만큼 확인하고 싶은데 이때 열린 구간과 닫힌 구간을 혼동하여 1크게 잡거나 1 작에 잡아서 알맞지 않은 값이 나올수 있다.

- **Off-by-one 오류**: 하나가 모자라거나 하나가 많아서 틀리는 코드의 오류들을 모두 가리킨다. 주로 반복문에서 <혹은> 연산자와 <= 혹은 >= 연산자를 혼동하여 써서 나는 경우가 많다.

- **컴파일러가 잡아주지 못하는 상수오타**: 프로그램을 문제에 맞게 잘 짜놓고 어떤 입력값에 대해 맞으면 1, 틀리면 0을 출력해야 하는데 반대로 맞으면 0, 틀리면 1을 출력하게 되어서 나는 오류이다.

- **스택 오버플로**: 재귀호출의 깊이가 너무 깊어져서 생기는 오류이다.

- **다차원 배열 인뎃스 순서 바꿔 쓰기**: 평소에는 2차원이면 충분하지만 대회에서는 4,5차원의 배열을 쓰는 경우도 종종있다.

- **잘못된 비교 함수 작성**: 함수를 작성할때는 모든 경우를 생각해야 한다. 

  ​    연산자의 성질

  - **비반사성**: a<a는 항상 거짓이다.
  - **비대칭성**: a<b가 참이면 b<a는 거짓이다.
  - **전이성**: a<b가 참이고 b<c가 참이면 a<c이다.
  - **상등관계의 전이성**: a<b와 b<a가 모두 거짓이면 a와 b는 같은 값이고 b와 c가 같아면 a와 c도 같아야 한다.

- **최소, 최대 예외 잘못 다룰때**: 어떤 알고리즘에서 반복으로 구현할때 예외값을 생각하지 않고 최대 최소를 구할때

#### 4. 디버깅

**디버깅에 관하여**

보통 디버깅을 생각하면 디버거를 이용해 오류를 찾는것이 가장 먼저 생각나지만 프로그래밍 대회에서는 디버거를 사용하는 대회도 있고 없는대회도 있기에 디버거 없이 디버깅하는 방법을 알 필요가 있다.



다음 단계들을 밟으면 좋다.

- **작은 입력에 대해 제대로 실행되나 확인하기**: 입력이 크면 눈으로 일일이 찾기 힘들기에 오작동하는 가장 작은 입력을 먼저 찾아 디버깅해보면 좋다.
- **단정문 사용**:  단정문이란 주어진 조건이 거짓일 때 오류를 내고 프로그램을 강제 종료시키는 함수 또는 구문이다.
- **프로그램의 계싼 중간 결과를 출력해보기** :중간 과정 값을 출력해보고 그 값이 자신이 생각하는 바와 맞는지를 확인하면서 오류가 나는 곳을 좁히면서 찾을 수 있다.

#### 5. 변수 범위의 이해

**산술 오버플로** : 어떤 식의 계산 값이 반환되는 자료형의 표현 가능한 범위를 벗어나는 경우를 말한다.

**오버플로 피해가기** : a,b의 최소공배수를 구할때 공식이 a * b / 최대공약수 이기에 먼저 b와 최대공약수를 계산하고 a와 곱한다.  다른 예로 이항계수가 있다.

**자료형의 프로모션**

1.  정수형 - 실수형 = 정수형이 실수형으로 변환
2. 정수형 - 정수형 , 실수형 - 실수형 = 보다 넓은 범위를 갖는 자료형으로 변환
3. int형보다 작음 - int형보다 작음 = 둘다 int형으로 변환
4. 부호없는 정수형  - 부호있는 정수형 = 부호 없는 정수형으로 변환

#### 6. 실수 자료형의 이해

 책 보는 걸 추천 

