<h3>문제 해결 개관</h3>

<hr>
<h4>1. 도입</h4>

프로그래밍 대회는 문제 해결 능력을 수련하기에는 너무 좋은 환경이다. 

이 장에서 는 문제 해결 과정을 여러 단계로 나눠보고 각 단계를 더 잘하기 위한 여러 기술들에 대해 소개 된다.

<h4>2. 문제 해결 과정</h4>

파인만 알고리즘

1. 칠판에 문제를 적는다
2. 골똘히 생각한다.
3. 칠판에 답안을 적는다.



문제 해결 연구의 고전인 [어떻게 문제를 풀 것인가]의 방법

1. 문제를 이해한다.
2. 어떻게 풀지 계획을 세운다.
3. 계획을 수행해서 문제를 해결한다.
4. 어떻게 풀었는지 돌아보고, 개선할 방법이 있는지 찾아본다.



프로그래밍 대회를 위한 여섯 단계 문제 해결 알고리즘

1. **문제를 읽고 이해하기**: 문제를 풀기전 당연한 일이지만 이를 준비하는 사람이라면 반드시 한번은 하는 실수는 문제를 잘못 읽는 실수이기 입니다. 문제를 시간내에 빠르게 풀어야 하므로 조급한 마음으로 문제를 대충 읽고 대략적인 목표만 잡아서 실행하면 어느정도는 맞겠지만 사소한 부분 제약으로 인해 풀수 없게 되는 문제도 있다.
2. **재정의와 추상화**: 자신에게 익숙한 개념으로 이용해서 문제를 자신의 언어로 풀어 쓰는 것이 중요하다. 추상화란 현실 세계의 개념을 우리가 다루기 쉬운 수학적/전산학적 개념으로 옮겨 표현하는 과정이다. 문제의 본질을 어떤 방식으로 재구성하느냐에 따라 같은 일을 하는 프로그램이라도 전혀 다른 문제로 받아 들여질 수 있다.
3.  **계획 세우기:** 문제를 어떻게 해결할지 계획을 세우는 것이다. 이 과정에서는 문제를 어떤 방식으로 해결할지 결정하고, 사용할 알고리즘과 자료구조를 선택한다. 문제 해결에서 가장 중요한 단계이다.
4. **계획 검증하기:** 계획을 세웟다고 곧바로 구현하는 것이 아니라 계획을 검증하는 과정을 거쳐야한다. 요구조건의 수행 증명, 수행 시간과 메모리 제한 내에 작동하는지 확인해야 함
5. **계획 수행하기**: 프로그램을 작성하는 단계이다. 천재적인 알고리즘을 고안했더라도 이를 구현할때 그 구현이 부정확하거나 비효율적이면 프로그램은 정확히 동작할수 없다.
6. **회고하기**: 문제해결에 당장 직접적인 영향은 없지만 장기적으로 가장 큰 영향을 미치는 단계이다. 회고란 자신이 문제를 해결한 과정을 돌이켜 보고 개선하는 과정을 말한다. 한번에 풀었을때는 내가 무슨 생각으로 풀었고 이에 핵심적인 생각이 어떤 것인지 적어 놓으면 나중에 다시 공부할때 좋다. 그러나 한번에 풀지 못한다면 오답 원인을 반드시 같이 적는것이 좋다.

문제를 풀지 못할때

다른사람의 풀이와 코드를 참조하여 푸는 대신 이에 대한 복귀를 동반해야 함. 자신은 왜 이런 접근을 하지 못했는지 생각해보아야 함.

<h4>3. 문제 해결 전략</h4>

- 직관과 체계적인 접근
- 체계적인 접근을 위한 질문들
- 비슷한 문제를 풀어본 적이 있는지 생각
- 단순한 방법에서 시작할 수 있을지
- 내가 문제를 푸는 과정을 수식화 할 수 있을지
- 문제를 단순화
- 그림으로 그려봄
- 수식으로 표현할 수 있을지
- 문제를 분해 가능한지
- 뒤에서부터 생각해서 문제를 풀수 있을지
- 순서를 강제할수 있는지
- 특정 형태의 답만을 고려할수 있을지 - 정규화: 순서를 강제하는 기법의 연장선

<h4>4. 더 읽을 거리</h4>

[어떻게 문제를 풀 것인가] 이 책은 문제 해결 분야의 고전으로 문제 해결에 있어 다양한 전략들을 나열한다.

