## 문제 해결과 프로그래밍 대회

#### 1.도입

-프로그래밍 = 문제해결



#### 2.프로그래밍 대회

대회 - 협업능력 같은것을 보지 않고 **어떤 값을 읽어들여 어떤 값을 계산하는 프로그램을 작성하시오**라는 형태를 갖는다.

*프로그래밍 대회의 장점

1. 그래픽등을 사용하지 않고 이런 것들을 고려하지 않고 텍스트 파일에만 집중할수 있다.
2. 시간제한과 메모지 제한이 있으므로 잘 알려진 알고리즘들을 베겨 쓰기만 하면 해결할 수 있는 문제만 있는 것이아니라 알고리즘에 사용된 원칙들을 이해하고 변형해야 풀 수 있는 문제들이 맣이 출제됨
3. 정답과 오답의 여부가 훨씬 명확히 가려지므로 작성한 코드를 객관적으로 평가받고 그 피드백을 바탕으로 정확한 프로그램을 짜는 아주 좋은 훈련이 됨
4. 제출한 프로그램의 실행 시간이나 메모리 사용량 관련 정보가 실시간으로 제공되기 때문에, 프로그램을 고쳐가며 작은 변경이 프로그램의 효율성에 미치는 영향을 직접 체험해볼수 있다.
5. 프로그래밍 대회에 제출하는 프로그램들은 대개 규모가 작아 각 문제를 풀때마다 처음부터 다시 짜게 되어 좋은 코드를 작성하는 좋은 연습이됨.
6. 프로그래밍 대회는 여러 사람이 경쟁하므로 실력을 늘리기 위한 좋은 동기가 되기도 하고 다른 사람의 코드와 자신의 코드를 비교해볼수 있는 기회가 됨.

#### 3. 이책을 읽는 방법

여러 알고리즘 기법들을 공부하고 변형된 문제를 직접 풀고 알고스팟에서 채점 받으면서 읽으면 됨.

#### 4. 국내에서 참가할 수 있는 프로그래밍 대회

- 한국정보올림피아드 - 초,중,고등학생들을 대상으로 행정안전부에서 주최하는 대회이며 수준이 매우 높음.
- ACM-ICPC(대학생 프로그래밍 경시대회) - 국내에서 대학생을 대상으로 열리는 대회이며, 3인이 한팀이 되어 대회에 출전함. 진행시간은 5시간으로 매우길고 상위 입상한 팀은 다른 나라에서 열리는 세계 결선에 참가할 자격을 얻게 됨.
- 탑코더 - 컴퓨터 소프트웨어 개발 과정을 크라우드소싱하는 미국 회사로, 소프트웨어 개발 과정을 여러 부분으로 나눠 웹사이트에 대회의 형식으로 공개한다. 1시간 15분 동안 3개의 문제를 풀며 한 달에 대략 3번씩 작은 대회를 개최한다.
- 구글 코드 잼 - 구글이 개최하는 대회이며 보통 다른 대회는 c++이나 java로만 제한되는 방면 이 대회는 여러 언어를 사용할수 있다. 전세계적으로 참가자가 가장 많은 프로그래밍 대회이다.
- 그외 대회들:탑코더,코드포스



#### 5.대회 준비를 위한 조언

- 가능한 한 많은 문제 풀기
- 온라인 채점 사이트 이용하기
- 가능한 한 많은 프로그래밍 대회에 참가하기
- 팀 단위 연습을 위한 조언
  - 종위 위에 답안 스케치하기
  - 치밀한 역할 분담
  - 페어 그로그래밍 연습하기
  - 디버거 없이 디버깅하기
  - 인쇄 대기 감소를 위한 두 화면 분할
- 팀 노트북 준비하기
  - 미리 미리 준비하기
  - 간단한 형태의 문서화
  - 클래스 형태로 준비하기
  - 적절한 글꼴 선택하기

#### 6.더 읽을거리

프로그래밍 대회 준비를 위한 책 소개

- introduction to algorithm
- programming challenges
- The are of Computer Programming
- 프로그래밍 콘테스트 챌린징

